[풀벌레 소리]
[무전기 작동음]
[사람들의 놀란 소리]
(광영) 아, 깜짝이야!
(기자) 아유, 수고하십니다, 예
- (광영) 아, 여기 들어오시면 안 돼요
- (기자) 예
(길구) 아이...
- (광영) 아, 뭐, 어떻게 들어온 거야?
- (길구) 아유, 깜짝이야
[무거운 음악]
- (선녀) 자, 찍을게
- (경찰) 네
[카메라 셔터음]
(도수) 네, 네?
(지화) 아, 오셨어요?
(도수) 아...
이쪽에 비추는 CCTV는 아예 없고
저 앞에 있는 한 대하고 저 뒤의 한대
저거 둘 다 오래돼 가지고
작동하는 게 거의 없을 거라는데요
- (지화) 뭔 소리야?
- (광영) CCTV?
우리 만양읍 주택가도 턱없이 부족한데
갈대밭까진 못 깔죠
문주시에 작년에 200대 충원했잖아요
시내 유흥가에 집중해서 깔았죠
읍 단위까지 순번이 올 리도 없고
(길구) 아, 재개발한다니까
다 때려 부술 동네에
새 기계 달아 준다는 게 아까우셨겠지
[사람들의 소란스러운 소리]
아이, 거참
나오지도 않을 거 왜 찍는 건지
[카메라 셔터음]
아, 거, 찍은 거 지우세요!
- (지화) 가 볼게요
- (광영) 아, 예
- (도수) 수고하세요, 예
- (광영) 예
(지화) 수고하세요
- (도수) 수고하십시오
- (길구) 응
(지화) 이쪽으로 들어온 차량은
전부 확보해야 되니까
- (도수) 네
- 상황실에 다시 연락해서
도로 쪽 카메라를 전부 따
- (도수) 네
- (지화) 응
(도수) 저희 선녀 좀
진흙밭이 미끄러워 가지고요
하, 알았어, 걱정 말고 가서 일해
- (도수) 네, 감사합니다
- (길구) 응
(홍철) 아이참, 이놈의 진흙
야, 텐트 어디다 치냐?
- (선녀) 아휴
- (홍철) 이 동네 이슬이 장난이 아니네
아, 어디서부터 어디까지 떠야 돼? 하...
(선녀) 이게 도로가 좁아서
공간이 안 나올 거 같긴 한데
그래도 일단 뜨죠?
빨리해서 이슬 내리기 전에 끝내 버리죠
쓰읍, 그냥 여기다 칠까요, 어?
- (홍철) 임선녀 경장아
- (선녀) 예
(홍철) 과수 팀 몇 년 차인데
아, 계획을 세워야지, 계획을
[길구의 옅은 웃음]
후다닥하다가 실오라기 하나라도 빼먹어서
범인 놓치면 네가 책임질래?
(길구) 에헤, 하홍철 경위님
뭘 또 책임을 지래
배 속의 희망이 듣는데
[길구의 웃음]
아이, 선녀, 축하해요
괜찮습니다
하 경위님 통박이 희망이 자장가입니다
(광영) 사체 백골이라면서요
계획까지 세워서 주변부까지 다 떠야 돼요?
(홍철) 어, 이게 백골은 백골인데, 응
(선녀) 예, 그, 진흙 속에
묻혀 있던 하반신이
이렇게 돼 있더라고요
(광영) 아유, 발을 다 싸 놨어?
[흥미로운 음악]
(길구) 발을 이렇게 싸 놨네
(형사1) 그, 발에 집착하는 변태인 건가요?
[사람들의 웅성거리는 소리]
- (영희) 동식아!
- (한오) 동식아
아, 우리 동식이 아니에요
우리 동식이 아니라니까요
뭔가 잘못된 거 같은데
(형사2) 아, 현장에서
확실한 증거가 나왔다니까요!
[젊은 동식의 거친 숨소리]
아니에요, 아버지
아니라니까요, 진짜
(젊은 동식) 아니, 아니라니까, 진짜, 씨
나 아니라고!
(상배) 진술 녹화실?
아니, 조사실도 아니고 진술 녹화실
이게 말이 되냐?
최초 사체 발견자에다가 참고인을
진술 녹화실에 집어넣어?
(오섭) 아, 넣긴 누가 넣어
그 미친놈이 자기 발로 들어갔어
뭐여?
형, 요즘에 또라이 수집해?
그, 새로 온 경위
걔는 왜 같이 거기 들어가 있는데?
[의미심장한 음악]
이렇게까지 하는 이유가 뭡니까?
어떤 경찰님이 날 의심하는 거 같으니까
제대로 조사받아 보려고요
내가 그렇게 좋아요?
(동식) 내 뒷조사도 하시고
(주원) 뒷조사는 무슨
이 경사님 용의자였던 거 다들 알던데
다들?
누구?
(주원) 음…
쩝, 글쎄요, 기억이 안 나네
[동식의 헛웃음]
이것도 기억 못 해, 저것도 기억 못 해
아, 뭘 그렇게 기억을 못 해?
사체 신원이요
내가 아직도 답을 못 들었네?
쩝
이 경사님 동생 이유연 씨 아닙니까?
허
(지화) 아이고
또라이들
진술 녹화실이 너희 집 안방이니?
(동식) 강력1팀 팀장님이
참고인 조사에 다 들어오시고
영광이네
[동식의 웃음]
(지화) 진술서 작성 다 하시고는
굳이 이 진술 녹화실까지 기어들어 와서
자리 잡고 앉아서 뭉개는
우리 최초 발견자분들께
제가 보조를 맞춰 드려야죠
이러고 싶어요?
같이 발견했으니까
형평성에 맞게 저도 앉아야죠
(주원) 조사 시작하시죠
[지화의 웃음]
[컴퓨터 작동음]
아이씨, 똥차
(동식) 그거 아직도 맨날 그러냐?
안 바꿔 줘?
컴퓨터만 바꾸면 뭘 하냐?
(지화) 질문하는 수사관이
동시에 조서까지 작성해야 되는
[키보드 소리]
이 짜증 나는 조사 방식을 바꿔야지
그러려면 꺾지 않는 그, 법원 판사
나리들의 고집을 갈아엎어야지
오케이, 진술서 내용부터 확인하겠습니다
'이동식 경사가 보호자에게 신고받고'
'치매 노인을 찾아서 갈대밭에 들어갔다'
(동식) 네
'지원하러 출동했더니
오지훈 순경이 비명을 질러 댔다'
그렇습니다
(지화) 아이씨
[서류 넘기는 소리]
오지훈 이 깡도 없는 놈
'사체 발견 즉시 현장 보존하고
상황실에 보고'
잘들 하셨구먼
왜 이 진술 녹화실까지 들어와서
이러고들 계시는지?
사체 국과수 들어갔어?
신원은 언제 나옵니까?
[지화의 어이없는 숨소리]
뭐지, 지금 이 기분?
지금 내가 진술하는 거?
(지화) 이동식 경사님, 한주원 경위님
현장 보존까지가
파출소 근무자 소관인 거 알죠?
할 일을 다 하셨으니까 그만들 가라
(주원) 끝입니까?
조서 작성하셔야죠
네, 끝
(지화) 조서는 여기
여기
(동식) 하늘 같은 강력1팀장님이
끝이라고 하시니
(지화) 너 뭐라니?
나 조사 다 받은 거다
[경찰차 사이렌 소리]
(동식) 제가 애입니까?
뭘 여기까지 오시고 그러세요
할배는요?
(상배) 찾았어, 댁에다 모셔 놨어
(동식) 지훈이는요? 많이 놀란 거 같던데
(상배) 청심환 멕여서
집에다 곱게 눕혀 놨다, 됐냐?
지금 네가 그 사람들 걱…
거, 한 경위는 왜 얘한테 낚여 가지고
지금 뭐 하는 거여, 어?
제가 낚여요?
(상배) 아, 지금 이놈 이거
잔머리 굴린 거 안 보여?
쟤들이 오라 가라 귀찮게 할까 봐
자기 발로 진술 녹화실에
기어들어 가서 조사받은 거 아니여
다음에 또 부르면 '나는 할 만큼 했다'
'영장 치기 전에 절대 안 온다'
뭐, 그런 거 아니여, 지금
쟤들이 날 왜 귀찮게 하는데요?
(상배) 그거야 사체가 발견…
[의미심장한 음악]
쯧, 사람이 죽으면
사체가 뭐, 다 그런 거지, 뭐
아유, 씨, 아, 배고파
할매는 이거 설렁탕집 아직도 하나?
아유
아, 얼른 와
(상배) 음, 음
아, 왜? 입맛에 안 맞아?
고기 우린 국물을 별로 좋아하지 않아서요
- (상배) 응
- (동식) 캬~
- 아, 이 집 국물이 더 진해졌네
- (상배) 어, 하하하하
(주인) 아, 저기, 쟁반 가져와서
여기 좀 빨리빨리 치워
아이고, 할매, 어디 갔다 와요?
(주인) 아이고, 이게 누구여
[상배의 웃음]
아이고, 남 대장님 아니여?
(상배) 아이고 우리 할매 우째 더 이뻐져
- 에이
- (주인) 에이그
아니, 시방 만양에 있담서
여기 어쩐 일이여?
아, 그 시체 나온 거 때문에 온 겨?
야
(주인) 20년 전 거기서 또 나왔담서?
그때 없어졌던 그 딸아가 나온 게 맞아?
아이, 저, 갸 오빠가 죽였다고 했잖여
그 만양가든 아들내미
쓰읍, 아, 걔 이름이 뭐더라?
[어두운 음악]
잉, 아이고, 그랴, 동식이
(상배) 어유, 아, 아니여, 갸 아니여
그것도 갸, 갸가 한 거 아니여
(주인) 왜 아니여? 그때 갸 잡은 사람이…
어허, 참
(상배) 거, 아니라니까 그러네
- (주인) 응?
- (상배) 쯧
(동식) 가득 리필이요
(주인) 에, 뭔 리필?
[동식의 웃음]
(동식) 아이, 섭섭하게 왜 그러신대
만양가든 아들내미 억울하게 누명 썼다고
고기도 더 주고 국물도 채워 줬잖아요
기억 안 나요, 할매?
(주인) 어...
우리 할매 이팔청춘이네
(동식) 얼굴이 확 피셨어
[동식의 웃음]
(주인) 아유, 줘, 줘야지
아, 저기, 기둘려 봐
(상배) 에이, 씨, 배부르다, 가자
국물 달래 놨는데 어딜 가요?
아, 별로 안 좋아하신다고?
[동식의 헛기침]
(상배) 아이고
말은 드럽게 안 들어 처먹어 하여간, 쯧
아유, 모르겠다, 나도, 아이고
[동식의 헛기침]
아유
재밌습니까?
고깃국물 좋아하지 않는다면서
죽치고 계시는 게
구경하는 재미가 쏠쏠한가 싶어서
파트너는 365일 24시간 내내
붙어 있는 거라고 들어서요
하이고
든든하네요
[동식의 옅은 웃음]
[풀벌레 소리]
[개 짖는 소리]
(형사3) 동식아, 다시
이렇게 했다고
[무거운 음악]
그다음에 방주선이한테 했던 거처럼
손가락 잘라서 놨고
(젊은 동식) 이거 유연이 아닌데
[카메라 셔터음]
(형사3) 뭐?
(젊은 동식) 유연이는
손가락에 봉숭아 물들였는데
(형사4) 야, 이동식, 정신 줄 못 잡아?
(영희) 동식아, 동식아
동식아, 동식아
[영희의 오열하는 소리]
(젊은 동식) 아니야!
(형사2) 찍으시면 안 돼요, 찍지 마요
(한오) 동식아, 네가 한 거 아니지?
어? 네가 한 거 아니지?
(동식) 귤이 잘다
달달하겠네
드셔 보실래?
(진묵) 그, 그렇게 말고
그렇게 세, 세게 잡으면 아, 아프시니까
동식아
내, 내가 할게
[동식의 한숨]
괜찮아?
어제저녁에 갈대밭에서
(동식) 하, 적당히 하고 이거 드셔
[진묵의 웃음]
(진묵) 귤 사 왔구나
사모님이 규, 귤 조, 좋아하셨지
형 먹으라고 사 온 거야
(진묵) 정신 드시면 챙겨 드릴게
[동식의 한숨]
여기 와서 왜 이러고 있어?
아들도 안 하는 걸
(진묵) 봉사 오는 김에 겸사겸사
(동식) 봉사는 무슨
엄마 때문에 오는 거 같다고
수녀님이 그러시던데
아니, 가게 하는 사람이 일주일에 한 번씩
문 닫고 왜 이러고 있어?
그 장사
(진묵) 사장님, 사모님 아니었으면
시작도 못 했잖아
하...
(진묵) 은혜 갚아야지
두 양반 덕 아니야, 형이 열심히 살았어
(동식) 쉬는 날 여기서 이러지 말고
민정이랑 나가서 맛있는 거라도 좀 사 먹고
왜? 민정이 고거 또 집에 안 들어왔어?
쩝
아, 이놈의 계집애가 또, 씨, 쯧
[휴대전화 통화 연결음]
(동식) 하...
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며
[동식의 어이없는 숨소리]
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
[삐 소리]
쩝
강민정
(동식) 그놈의 과제 한다는 사기
언제까지 치고 돌아다닐 건데?
형 알기 전에 적당히 하고 집에 들어와라
내가 홍대부터 강남까지 클럽이며 바
모조리 확 다 뒤집어엎는 꼴
보고 싶지 않으면
그리고 너, 내 핸드폰 만지지 말라 그랬지?
또 한 번 건들면 손가락을 아주, 씨…
하...
나 돌기 전에 들어와라
(해원) 이동식?
그 또라이 이름이 왜 여기서 나와!
(장 비서) 현장에 출동한 경찰이
이동식 경사고
그 현장에서 사체가 발견됐기 때문이죠
그걸 내가 몰라서 물어?
범죄 없는 도시 타이틀 붙이느라
생고생했는데
왜 하필 20년 만에
(해원) 딱 이 타이밍에 또
그 자식 이름이
시체 옆에 딱 붙어서 나오냐고
(장 비서) 이 경사가
은근히 그, 불운의 아이콘이라든가
죄송합니다
(해원) 나가
시체 신원은 나왔어?
서무 반장이 강력 사건을 어떻게 알아요?
[의미심장한 음악]
(정제) 국과수에서 긴급으로 처리했겠지만
지문이 없으니까, 뭐
꽤 걸리겠죠
손가락 끝이 잘려 있었다 그랬지?
하!
손가락이 있대도 백골인데, 뭐
[마우스 클릭음]
(해원) 백골이면 오래된 시체?
한
20년 정도 됐을 수도 있겠네?
20년 정도 된 시체…
아
20년 전에 실종된 이유연 시체?
우아, 딱이네
- 박정제
- 어, 맞잖아요
(정제) 그럼 20년 동안은
살인이 없었던 거고
저 타이틀은 갖고 갈 수 있겠네, 그렇죠?
야호
박정제
네가 지금 빙글거릴 때야?
빙글거리면서 태평하게 살라면서요
어머니가
(선녀) 이거 8개월 안쪽인 거 같아요
국과수 결과가 나온 거야?
(선녀) 아니요, 그건 아니고요
오 팀장님, 나 구두 홀릭인 거 알죠?
[마우스 클릭음]
(지화) 응
(선녀) 이, 사망자가 신고 있던
이 명품 구두
[의미심장한 음악]
올해 FW 제품인데
올 초에 출시되자마자
바로 솔드 아웃이었어요
사망자가 구두 주인 아닐 수도 있잖아
물론 그럴 수도 있지만
(선녀) 이, 구두 바닥에 남아 있던
발바닥 자국이
예상 골격하고 맞거든요
백골 될 만큼 묻혀 있었던 거치고는
너무 깨끗한데?
그, 두 발 검정 봉지에
싸 놨단 얘기 들으셨죠?
- (지화) 응
- (선녀) 뭐, 그래서 그런가 싶었는데
이거 보세요
이, 봉지 안도 아주 깨끗하더라고요
먼지 하나 없죠?
봉지에 발을 넣기 전에
구두를 털고 닦았다?
(선녀) 응, 더러운 거 하나 없게
털고 닦아서 넣고
흙먼지 한 톨 못 들어가게 꼼꼼하게 감싸서
예쁘게 반나비로 매듭
소중한 선물 포장하듯이
완전 미친놈이에요, 이 인간
[천둥소리]
[무전기 작동음]
(광영) 50분 순찰, 10분 휴식
규칙 지키는 거 바라지도 않고요
우리 퇴근은 해야지 않겠습니까
듣고 있습니까, 이동식 경사?
(주원) 곧 도착합니다
장담할 수 없는 말은
하면 안 되는 거 아닌가?
그럼 안 들어가고 영원히 순찰 돌 겁니까?
(동식) 돌아야 할 상황이면 돌아야죠
잡아야 할 사람이면 잡고
찾아야 할 사람이면
세상을 다 뒤져서라도 찾고
그렇죠
어떻게든 찾아서
잡아야겠죠
(주원) 후...
아, 추운데 이렇게
비 맞고 앉아 계시면 큰일 납니다
- (남자1) 으, 으, 으...
- (동식) 일어나세요
(주원) 일어나십시오
[남자1의 비명]
(남자1) 건드리지 마! 건드리지 마! 아, 아
(동식) 어디서 여기까지 걸어온 거예요?
힘들었겠네
[남자1의 흐느끼는 소리]
아이고, 이 신발 이거…
(동식) 아휴
(남자1) 발, 발, 발, 발, 아, 발
[남자1의 중얼거리는 소리]
[무거운 음악]
발, 발, 발, 발, 발
- (동식) 응?
- (남자1) 발, 발, 발 아파요
아까부터 집에서부터 걸었어
(동식) 그랬구나
집이 어딘데?
(남자1) 안녕하십니까, 문악동 3번지
지하 1층 스물한 살 신석구입니다
안녕하십니까
[남자1의 가쁜 숨소리]
난 마흔, 이동식
(남자1) 응? 이동식?
이동식
지적 장애입니까?
(동식) 이 비에 우산 없이 앉아 있는데
술 냄새는 없고 신발은 엉망진창이고
그리고 잃어버리지 않게…
- 휴대폰
- (남자1) 아~ 하하하
얼른 차에 태우시죠
(주원) 선생님, 바닥 축축하니까
- 자
- (남자1) 읏
경찰차 타고…
(남자1) 으아, 경찰차, 경찰차
나 경찰차 안 타
(동식) 어, 그래, 석구야
석구야, 경찰차 안 탈 거야, 일어나 봐
- 으아!
- (남자1) 으, 으...
(동식) 어, 안 탈 거야
대신 아저씨한테
이거 잠깐 빌려줄 수 있어?
엄마 오시라고 할게
(남자1) 엄, 엄마
- (동식) 고마워
- (남자1) 엄마
자, 보호자 1번일 겁니다
(남자1) 엄마, 엄마
[휴대전화 통화 연결음]
[남자1의 중얼거리는 소리]
히, 히
아 추, 추워
난 이 경사님한테 신발 못 벗어 드립니다
안 받네요, 계속 걸어 보겠습니다
아, 혹시…
[휴대전화 통화 연결음]
(주원) 저쪽에 가게 있었습니다
우비랑 핫 팩 사 오겠습니다
(남자1) 아, 아, 추, 추
추워
[의미심장한 음악]
(지화) 사체의 신원이
아직 나오진 않았는데
유연이는 아닌 거 같아
동식이 너는
알고 있었어?
확신은 아니고
(동식) 사체 신원이요
내가 아직도 답을 못 들었네?
이 경사님 동생 이유연 씨 아닙니까?
그냥 아닐 거 같았어
- (정제) 응
- (재이) 다시 나타난 거야?
20년 전 그 살인마
(지훈) 그, 뭐라더라
모방범일 수도 있잖아요
옛날 기사 같은 거 찾아보거나 그래 가지고
시신 하체 묻혀 있어서 못 봤지?
(지화) 수법이 언론에
공개되지 않은 거까지 다
방주선
주선 언니 사체에 해 놨던 거랑 똑같아
(지훈) 그게 말이 돼?
20년 동안 잠잠했다가
다시 살인을 시작했다고?
20년 만이 아니라면?
(지훈) 그사이에 더 있었을 거라고요?
그런데 왜 아무도…
(재이) 살해당했는데
시체가 안 나와서 몰랐을 수도 있는 거잖아
[재이의 떨리는 숨소리]
(지훈) 그럼 실종자 중에
피해자가 또 있었…
[무거운 음악]
(정제) 하아
아직 몰라, 아닐 수도 있어
(지화) 수사 중이니까
뭐든 찾아낼 거야, 곧
사체 신원
죽은 사람이 누군지
그것부터 알아야겠네
(기환) 시체 여기 있는지
알고 있었던 거야?
그래서 그쪽으로 지원한 거야?
[주원의 옅은 웃음]
(주원) 아니요
우연이에요
(기환) 우연? 네가?
왜 그렇게 보세요?
누가 보면 내가 죽여서
거기 묻은 줄 알겠네
내가 했다?
[주원의 헛웃음]
하긴 했지
[의미심장한 음악]
[주원의 떨리는 숨소리]
(주원) 제가 이 여자를 미끼로 이용했죠
- (기환) 한주원
- (주원) 윗선의 허락 없이
단독으로 함정 수사하겠다고
이 여자를 미끼로 이용했는데
미끼가 갑자기 사라져 버렸다
함정 수사한 게 문제 될 거 같으니까
여자를 죽여서 손끝은 자르고
발은 잘 감싸서
땅속에 묻었다
모방한 거죠
20년 전 문주경찰서장이
종결시킨 사건 그대로
그런데 그때 왜 사건은 종결시키신 거예요?
20년 전…
(기환) 20년 전이라
훗, 좋네
- 네?
- 20년 전 그대로 모방했다?
모방범, 그거 괜찮네
(기환) 국과수 애들이 아무리 날고 긴대도
이 여자 신원 밝히는 건 어려울 테니
초반엔 모방범으로 버무려서
미제로 정리하면 되겠네
- 종결
- 아버지
(기환) 빨리 종결하면
여자 신원 나올 리 없고
그럼 사망 전에 누굴 만났는지
알 수 없을 테니
한주원 너만 입 다물면 되겠는데
아버지
(기환) 아들, 넌 누구보다 습득이 빠르잖아
이번에 제대로 배웠겠지
아무것도 하지 않고 가만히 있으면
어떤 사고도 발생하지 않는다, 그러니까
아무것도 하지 말고 제발 가만히 있어
이 여자 누군지 밝혀지는 날엔
너, 나, 둘 다 죽어
부탁이 아니라 명령이야
한주원 경위
[분위기 고조시키는 음악]
뭐라고요?
이동식 경사 동생 이유연 씨
사건 조서 어디 있습니까?
(정제) 그건 왜요?
(주원) 서무 반장에게 설명하고
반장이 납득해야만
조서 볼 수 있는 겁니까?
이거 어때요?
닮았죠?
지금 뭐 하는 겁니까?
아닌가?
미완성이라
(주원) 흠...
박정제 경위님
사건 번호 2000-031486
서른넷째 줄 3열
거기에 있어요
[주원의 기침]
[흥미로운 음악]
(주원) 이유연 전의 첫 번째 피해자
방주선
자료가 없다고요?
사건 조서 앞 장만 있고
그 외 자료는 전부 사라지고 없습니다
아, 그때 누락됐나 보네
(정제) 이게 얘기하기가 좀 그런 건데
경찰서 청사를 몇 번 이전했거든요
이게 옮겨 다니다 보면
중간에 빠지기도 하고
또 한 번 불이 났어요, 그럼 또 타 버리고
우리가 신경 많이 쓰는데도
이게 어쩔 수가 없네요
(주원) 그게 서고를 담당하는
서무 반장이 할 말입니까?
아까부터 서무 반장, 서무 반장
계속 그러시네
(정제) 뭐, 대단한 사람 된 것 같아
좋긴 합니다?
[정제의 웃음]
파일 전체가 누락된 것도 아니고
(주원) 조서 한 장 빼고
나머지가 사라졌는데
이상하지 않아요? 확인 안 합니까?
(정제) 한 경위님
우리 잠깐 사고의 전환을 해 봅시다
저 안에 상자들이 왜 쌓여 있을까요?
수수께끼 같은 거 별로 좋아하지 않습니다
저게요
원래는 다 데이터베이스화하고
소각해야 하거든
(정제) 그런데 쟤들은
아직도 저기에 쌓여 있지
태워질 권리가 있는데
그걸 누리질 못해, 와이?
지금 당장 발생한 건부터
전산에 입력하기 바쁘니까
하루에 수십 건, 한 달이면 몇천 건
1년이면 몇만 건씩
새로운 애들이 막 밀려와
그럼 나이 든 애들은
뒷방 늙은이 되는 거예요
여기가 바로 그 뒷방이고
시간이 없어서
하
(주원) 바빠서 확인을 못 하셨다?
20년 동안 미제라는 게
그게 무슨 의미인지 몰라요?
(정제) 범인을 특정할 만한 증거가
하나도 남은 게 없다는 거지
범인이 지금에 와서 제 발로 나타나
내가 했소 자백하지 않는 한
해결할 방법이 없는데
아, 대한민국 어떤 경찰이
그런 사건을 최우선으로 둡니까?
아무도 관심 없는 건을
그걸 왜
(주원) 이건 그런 건이랑은 다르죠
- (정제) 왜요?
- (주원) 이건 이동식…
[무거운 음악]
이동식 경사 동생이 사라진 사건이잖습니까
그러게요
하...
그 자식한테 이걸 어떻게 말해 주지?
(주원) 흠...
(주인) 아이고, 그랴, 동식이
어유, 아, 아니여, 갸 아니여
그것도 갸, 갸가 한 거 아니여
(주인) 왜 아니여? 그때 갸 잡은 사람이…
어허, 참
거, 아니라니까 그러네
[휴대전화 진동음]
- (상배) 어, 한 경위
- (주원) 네
(상배) 경찰서에서 뭐 혀?
[휴대전화 진동음]
- (상배) 어, 한 경위
- (주원) 네
(상배) 경찰서에서 뭐 혀?
단박에 달려왔네
많이 놀랐어?
어느 부분에서 놀라야 하는데요?
(상배) 어…
한 경위가 경찰서에 있는 걸
내가 어떻게 알았을까 하는 그 부분?
박정제 경위가 연락했겠죠
한 경위 사람 참 잘 못 봐
(상배) 정제 갸 그런 아 아니여
입 무거워
프락치 같은 거 절대 안 혀
아, 동식이가 얘기 안 해 줬어?
이 동네는 비밀 같은 거 없다고
어디서 누군가 다 보고 있다
(상배) 그렇지
아, 이런 동네에서는
단도직입적으로
정공법으로 승부를 봐야 되는 거여
방주선
[무거운 음악]
며칠 전 저, 오지훈 순경, 이동식 경사가
시신을 발견한 곳 근처에서
(주원) 20년 전에도
여성의 사체가 발견됐죠
피해자 이름은 방주선, 용의자 이동식
담당 형사 남상배
20년 전에 자신이 체포한 사람을
부하로 데리고 계시네요
쩝, 아이고, 뭐, 그러게
하, 이거, 인간사
(상배) 진짜 한 치 앞을 모른다는
말이 맞아, 그렇지?
설렁탕집에서 주인 할머니가 얘기하려던 거
왜 막으셨습니까?
그게 그렇게 궁금해서
비번 날 문주서 서고까지 찾아가셨어?
(상배) 아니면 그 전부터 궁금해서
이쪽으로 전임으로 오셨나?
어디서 뭐에 어떻게 꽂혀 갖고
여기까지 내려왔는진 모르겄지만
그냥 가만히 있어
가만히 있으라고요?
(상배) 한 경위 생각에는
내가 동식이 갸를 위해서
동식이 갸가 이뻐서
한 경위 하는 걸 딱 막아 놓고
내가 뒤에서 막, 막 이렇게
은폐해 주는 거 같지?
아니여
나 동식이 갸 싫어, 아주 피곤해
그냥 내 생각 같아서는
얻다 갖다 버려 버리고 싶어, 에이그
지금 뭐 하시는 겁니까?
흠, 쩝
동식이 갸
제정신이 아니여
(상배) 치매 노인네 실종 신고도
지 휴대폰으로 받아서 그거 찾으러 다니지
어제도 그 지적 장애인 보호자 올 때까지
길거리에서 6시간 동안 서 있었다며
비닐 덧신인가 그거 하나 신고선
장승처럼 서 가지고 그 비 다 맞으면서
지 동생일지도 모르는 사체를
지가 찾아 놓고도
갸가 그런 놈이여
뭐, 경찰 사명감이 투철해서?
아니여, 갸는 사명감 같은 거 하나도 없어
갸는 그냥 지 한풀이하는 거여
[바람 소리]
사라진 딸내미 언제 돌아올지 모른다고
맨날 새벽같이 그냥 저쪽 그, 사거리에서
그, 한겨울에 그렇게 기다리고 서 있다
동사한 지 아버지랑
잘라진 손가락만 남겨 놓고
사라진 자기 동생이랑
동식이 아버지!
(영희) 어, 이게 뭐야
동식이 아버지, 여보
[영희의 오열하는 소리]
[무거운 음악-계속]
(상배) 동사한 남편 발견하고
정신 줄 놔 버린 지 엄니랑
동식이 갸는 지 부모랑 동생이
그렇게 될 때까지 밖으로 돌았어
용의자였던 거
여기 사람들은 잊지를 않았으니까
그러니까
갸가 여기 살 수가 없었던 거여
내가 이만큼 얘기를 했으니까
한 경위, 하지 마라
선무당이 사람 잡는다고
우리같이 이렇게
합법적으로 총 차고 수갑 찬 놈이
작두 한번 잘못 타면
내 발모가지 나가는 게 아니라
그 사람 모가지가 날라가는 거여
그게
내가 동식이한테 한 짓이여
[경찰차 사이렌 소리]
하...
[삐 소리]
(동식) 아으!
하...
[풀벌레 소리]
뭐 좀 건졌어?
(김 형사) 아, 외사 걔네들은 말이야
아, 뭐, 입을 이 조개처럼
그냥 콕 다물더라, 그냥
아무것도 없는데 여기까지 불러?
(동식) 밥값 네가 내, 이씨
(김 형사) 밥도 네가 사야 되고
커피도 네가 사야 될 건데?
그동안 강력에 여청
또 우리 광수대에까지 꽁꽁 감추고
외사 자기들끼리만 뭘 좀 하고 있었나 봐
근데 갑자기 외사 엘리트 중의
제일 백 좋은 에이스
네가 모시는 한주원 경위가
전임을 신청한 거지
인 서울도 아니고 경기 그것도 파출소에
(동식) 외사에서 하고 있던 게 뭔데?
(김 형사) 불체자
- 쩝, 불체자면 외사 담당 맞잖아
- (김 형사) 맞지
근데 그게 살인 사건이면?
살인이면 강력이 맡아야지
여청에 감췄다는 말이 나온다는 건
피해자가 여자?
- 그렇지
- 광수대는?
[의미심장한 음악]
광수가 담당이 되어야 했다는 건
피해자가 한 명이 아니다
(김 형사) 신원 불분명한 불체자
그것도 여성만 노린
연쇄 살인
[휴대전화 진동음]
[주원의 한숨]
(주원) 네
너 이 새끼
얌전히 가만히 자빠져 있으랬지?
얌전히 가만히 자빠져 있는데요
근데 왜 쥐새끼가 붙어?
대체 어떻게 하고 다니길래
[무거운 음악]
누군데요?
(기환) 광수대
(주원) 걱정하지 마세요, 별거 아니에요
걱정 마? 별거 아니야?
(기환) 이 새끼가 아직 정신을 못 차리고…
[휴대전화 통화 종료음]
[주원의 어이없는 숨소리]
전 광수대 경위 이동식 형사
광수대에 민폐 끼치고 쫓겨나서도
연줄이 남았나 봐?
[주원의 한숨]
(진묵) 어? 아, 동식아
왜 또 이러고 있어?
(진묵) 요, 요, 요새 자, 자주 오네
왜 또 이러고 있냐고?
(진묵) 아이, 저, 저번에 보니까
어, 어머니 등에
요, 욕창이 생길 거 같은 게
자꾸 생각이 나 가지고
[동식의 한숨]
(동식) 가게는 민정이가 보고 있어?
이놈의 계집애 아직도 안 들어왔어?
깨셔
[휴대전화 진동음]
동식아
어, 동식아
국과수에 연락을 해 봤는데
사체 신원에 대해서
파악할 수 있는 게 없어
어, 알아
안다고?
어떻게 아는데?
(동식) 통신사 줄 댄 거 살아 있지?
지금 꺼져 있는데
켜지면 바로 위치 하나만 따 줘
(지화) 사체 신원하고 관계된 거야?
(동식) 뭐, 그런 건 아니고
하나만 따 줘, 빨리
(지화) 법규 달달 외우시는 분이
위법을 종용하시냐? 미쳤어?
(동식) 010-0578-4343, 명의자 강민정
(재이) 뭐야? 다 먹었어?
(지훈) 입맛이 없네
(재이) 야, 누군 입맛 있어 먹어?
앉아, 얼른 먹어, 빨리
자꾸 보여
그 백골 사체
난 경찰 자격도 없어
원래 다들 그런 거 아닌가?
경찰도 사람이잖아
밥 다 먹고 얼른 가서 딴 거 해
딴 거 뭐?
(재이) 뭐, PC방이라도 가서
초딩들이랑 쌍욕을 하면서 게임을 하든
아니면 클럽에 가서
몸이라도 흔들든 하라고
그럼 잊혀지려나
아니
그냥 아무것도 안 하는 것보다는 나아
먹어
[휴대전화 진동음]
동식이 형이 이거 왜 보내?
강민정?
[휴대전화 진동음]
형, 이거 뭐예요?
뭐긴, 네 일감이지
너 옛날 연습생 친구들한테 연락해서
사진에 나온 장소 전부 수배해
오, 여기?
[클럽 안 신나는 음악 소리]
[마이크 울리는 소리]
[사람들의 놀란 소리]
(동식) 친애하는 남녀노소 선생님 여러분
늦은 밤
[흥미로운 음악]
아니, 이른 아침까지 불철주야
흔드시느라 노고가 많으십니다
저는 만양파출소 이동식 경사입니다
잠시 협조 부탁드리겠습니다
[사람들의 불평하는 소리]
강민정, 좋은 말 할 때 곱게 튀어나온다
(여자1) 누구야? 빨리 나와, 진짜 누구야?
(여자2) 딸 찾으러 왔나 봐
(동식) 분홍 셔츠에
찢어진 청바지 선생님, 스톱
[사람들의 웅성거리는 소리]
(여자3) 쟤가 강민정이야?
(남자2) 저요?
봐요, 아무 일도 없었잖아요
왜요? 허
나 얘한테 나쁜 짓 하나도 안 했거든요?
[긴장되는 음악]
왜 이래요?
아무 사이 아닌 여자
(동식) 정신 잃도록 마실 때까지
놔둔 거, 나쁜 짓 아니고?
- 만취한 여자
- (남자2) 으...
아무나 오고 갈 수 있는 방에
내버려 둔 거, 나쁜 짓 아니고?
아, 왜 이러세요
[남자2의 힘겨운 숨소리]
(동식) 직접 손댄 거 아니니까
범죄 아니다?
그렇지?
[남자2의 겁먹은 숨소리]
선생님
여기서 쓰신 카드 내역서 받고
클럽 앞 CCTV 따면
선생님 신원에 차량 넘버 다 나옵니다
조심 또 조심하세요
[달려가는 발걸음 소리]
[동식의 한숨]
[새 지저귀는 소리]
(민정) 아, 오지훈
오 꼬붕, 나 물
저걸 내가 왜 도와줬을까?
(민정) 어우
야, 떠버리
나 클럽 간 거 네가 말했지? 아휴, 진짜
[민정의 중얼거리는 소리]
구리구리
[길구의 헛웃음]
아저씨 똥배 한라산인 줄
[민정의 웃음]
(길구) 아유, 민정이 술 끊어야지
건강에 백해무익인데
[상배의 중얼거리는 소리]
(민정) 아, 아, 냄새
(상배) 아, 내 냄새 아니여
이 계집애야
나 같은 옷 세 번씩밖에 안 돌려 입어
(민정) 으음
홀아비 냄새 완전 뿜뿜
[민정의 웃음]
(상배) 쟈 입, 입 막아, 빨리
- (광영) 아이…
- (민정) 그래, 와라
아! 아...
하, 야, 놔라
너 좋은 말로 할 때 놔라, 에잇, 야!
(주원) 안녕하십니까
오, 이 비주얼 뭐니?
(민정) 여긴 어떻게 오셨어요?
[주원의 한숨]
경찰, 아, 뉴 페이스?
(주원) 주취자입니까? 보호자는요?
쟤 지금 나 무시했니? 이 강민정을?
- (민정) 야, 너 잘생기면 다야?
- (광영) 그게 아니고요
(상배) 쟈 저, 이 경사가
서울 가서 잡아 온 겨
얼른 처리혀, 어서, 아유
(민정) 야, 멀끔이
내가 부킹받아 주려 그랬더니
강민정, 정신 못 차려?
(민정) 아유, 동식 씨
그, 내가 바람피우려 그런 게 아니고…
(동식) 입 다물고 자라
술 안 깨면 너 여기서 오늘 못 나가
[민정의 한숨]
아무리 그래도, 수갑은 풀어 주시죠
(동식) 저대로 튀면
한 경위님이 잡아 올 겁니까?
(길구) 새벽에 세 번이나 튀었디야
(광영) 그냥 한 마리 거친 주취자다
생각하시고 근무 준비하시죠
(지훈) 민정이 술 깨려면 한참 걸릴 거예요
걔가 동식이 형 말만 들어 가지고
오늘은 저하고 파트너 괜찮으시죠?
누구든 상관없고요
누굽니까, 이 경사 애인입니까?
동식이 형 들으면 난리 나겠네
접때 회식 때 보셨죠? 만양슈퍼 진묵이 형
(지훈) 그 형 딸이에요
[주원의 헛웃음]
동네 슈퍼 주인 딸을
서울까지 가서 잡아 옵니까?
그게, 단순히 동네 슈퍼 집 딸은
아니라 가지고
(지훈) 진묵 형이 고아였는데
동식이 형 부모님이 진묵 형을
아들 키우다시피 그러셨거든요
잠시만요
저기가 만양슈퍼예요
저 슈퍼 자리도
동식이 형 부모님이 알아봐 주고
계약도 해 주고 그러셨다고
네
아, 안 되는데
(지훈) 잠깐만요
- 형
- (진묵) 아, 응
음, 음, 지훈이구나
[진묵의 웃음]
(지훈) 동식 형 일이 좀 있어 가지고
오늘은 내근이에요
(진묵) 그, 그, 그, 그래?
수, 수, 수고해
따님 이야기는 왜 안 해 줍니까?
얘기해 줄 거였으면 서울서 잡아 와서
수갑 채워 파출소에 눕혀 놨겠어요?
(지훈) 민정이 고게
친구들이랑 과제 하는 거 아니고
클럽 죽순이에
꽐라 될 때까지 마시느라
집에 안 들어온 거 알면
형 뒤로 넘어가요
그건 부모 몫이고요
(지훈) 진묵 형
사람 눈도 못 맞추는 거 보셨죠?
순하고 기도 약하고
혼자 민정이 키우면서 맨날 꺼이꺼이
[무거운 음악]
민정이 엄마 없거든요
태어나고 얼마 안 돼서 집 나갔대요
20년이 지났는데
진묵 형은 아직도 잊질 못하고
도망간 그분 사진을
지갑에 넣고 다녀요, 바보같이
그 집은 동식이 형이
엄마 몫에 아빠 몫 반 해요
[주원의 헛웃음]
그러니까 지금 백골 사체로
동네가 발칵 뒤집어진 상황에서도
엄마 몫에 아빠 몫 반 하고 있는 거다?
이동식이니까
이동식이니까요
(민정) 아, 나 물
[민정의 한숨]
[휴대전화 전원음]
아버지한텐 말하지 마
그 손톱이나 지우고 오늘은 바로 들어가
[민정의 한숨]
(길구) 오 순경, 뭐 해? 퇴근 안 할 거야?
아, 교대조 오늘 왜 이렇게 늦는 거야?
네, 지금 난리 났어요, 부산 사건이요
(상배) 어이, 어이, 어이 속보들 봤어?
- 저, 텔레비전 켜 봐 봐, 빨리…
- (광영) 예, 예
(뉴스 속 앵커) 이틀 전 긴급 체포된
실종된 여성의 내연남이 오늘 석방됐습니다
경찰은 용의자가
여성을 살해했을 가능성에 무게를 두고
[의미심장한 음악]
집중 추궁했으나
실종된 여성의 살해 및
생사 여부를 파악하는데
실패한 것으로 보입니다
한 경찰 관계자는
현재 확보된 증거만으로는
체포 영장을 청구하기 부족하다고
판단했기 때문에
보강 수사 후 용의자를
다시 특정하겠다고 밝혔습니다
아유, 볼 거 없다, 꺼라
(길구) 아이고야
죽은 사람만 불쌍하게 생겼네
(주원) 죽은 사람인지 아닌진
아직 확실치 않죠
(지훈) 한 경위님, 왜 그러세요?
실종자 집 화장실에서 혈흔이 나왔잖아요
(상배) 거, 혈흔 나왔다고
꼭 사망했다고 볼 순 없는 거지
(광영) 추정되는 혈액량도
그렇게 많지 않은 것 같더라고요
(지훈) 그래도 저 사람이 맞는 거 같은데
일단 혈흔도 나왔고
내연 관계 숨기고 싶어 했으니까
동기가 확실하잖아요
근데 경찰이 체포 영장도 안 치고
풀어 주는 건 좀…
영장 치면 뭐가 달라져?
(지훈) 형까지 왜 그래요?
(동식) 대한민국에서
사체 없는 살인이 기소 가능한가?
불가능하죠
그렇죠
(동식) 영장 쳐도 어차피 기각이지
판사들 좋아하는 사유 있잖아
그놈의 '합리적 의심을'
- (길구) '배제할 수 없어서'
- (광영) '배제할 수 없어서'
(지훈) 그렇다고 범죄자를
아, 살인마를 처벌을 못 하는 거
이건 아니잖아요
아, 법이 그렇다는데 어쩌겠어
안 그렇습니까, 한 경위님?
그러게요
(길구) 사체 못 찾으면
저거 또 미제 되는 거 아니여?
(상배) 동식아
민정이 깨워서 데리고 들어가야지
얼른, 어, 야, 퇴근 준비들 혀, 얼른
- (광영) 예
- (길구) 예
[무거운 음악]
[주원의 한숨]
저거 빠트리신 거 같은데
[휴대전화 진동음]
(민정) 밤새우고
온종일 한 지붕 아래 있고도 모자라?
(동식) 시끄러워, 너 지금 어디야?
내가 집에 바로 들어가라 그랬지?
들어왔는데?
(민정) 나 아버지 몰래
살금살금 들어오느라고 완전 개고생…
(동식) 하, 이 자식이
입만 열면 거짓말이네
열쇠도 없이 몰래 어떻게 들어가?
뭐, 담 넘어 들어갔냐?
파출소에 흘리고 갔어, 인마
[민정의 한숨]
(민정) 아, 아버지 알면 안 되는데
[다가오는 발걸음 소리]
[긴장되는 음악]
어?
[긴장감 고조시키는 음악]
[쓱쓱 거리는 소리]
- (정제) 왔어?
- (광영) 왔네
(지화) 빈정거리지 마
(상배) 아이고, 거참
그놈의 넘치는 부성애, 거참
아, 일로 와 앉아
아, 따님 드실 건 꼭 그렇게 구워야 돼?
(진묵) 숯불에 초벌 해 가면
으, 음, 더 맛있잖아요
- (상배) 아유
- (광영) 초벌까지, 아유
그 난쟁이 뭐 그렇게 예쁠까?
(길구) 에헤
덕분에 우리도 소고기를 다 먹네
강 사장님, 땡큐
(지화) 형, 이리 와서 앉아요
이제 내가 구울게
(진묵) 아, 아니야, 괜, 괜찮아, 앉아
(지화) 아이…
(진묵) 얼른 먹어
[동식의 한숨]
- (진묵) 아이, 내…
- (동식) 내가 해
- 가서 앉아
- (진묵) 아, 아니야
아, 미, 미, 민, 민정이
내가 구운 거 좋아해
(지화) 그냥 둘 다 와서 앉지?
민정이 계집애를 부르면 되잖아
(상배) 어, 그래그래
(진묵) 하, 하지 마
과제 하느라고 며칠 밤 꼬박 새웠대
내가 갖다줄게
먹을 순 있으려나
(정제) 걔 속이요, 속이
어젯밤 심하게 과음한 것 같던…
(지화) 야
(상배) 여, 여기, 저, 저
고, 고기 탄다, 저
야, 황 경위, 연장 뺏어
재이야, 네가 좀 가서 구워서 줘
(지훈) 고기 여신 유재이 님 등판하십니다
(지화) 이야
- (재이) 주세요
- (광영) 아유, 여기 있습니다
(상배) 자, 이제 고기도 자리 잡았고
일어나, 한번 가자
동식아, 너도 일로 와
[동식의 한숨]
나흘 전 우리 관내 문주천에서
사체가 한 구 발견됐다
이름도 나이도 알 수 없는
신원 미상의 사체다
[음악: 드라마 '괴물' OST
최백호 'The Night']
어디서 어떻게 살았는지 아무도 모르지만
한 가지 분명한 거는
그분의 마지막에 우리 경찰이 없었단 거다
다시는 이런 일이 발생하지 않도록
범인은 반드시 잡는다
피해자를 위해서 잠시 눈 감고 묵념하자
묵념
바로, 잔 들자
돈 있냐?
(경찰들) 아니요, 형님
(상배) 건강하냐?
(상배) 인생 뭐 있냐?
(경찰들) 아니요, 형님
그럼 잡자
(경찰들) 잡자, 잡자
[음악: 드라마 '괴물' OST
최백호 'The Night'-계속]
[풀벌레 소리]
(동식) 왜 왔어? 집에 간다며
(정제) 어딜 갔다 왔길래 이렇게 늦어?
아까 고기 먹을 때부터 너 좀 이상하더라?
(동식) 뭐가 이상해? 그냥 한 바퀴 뛰었어
구두 신고 달밤에 조깅이라?
(정제) 나 오늘 자고 가려 했는데
벌써 이렇게 쌀쌀하냐? 아유
아유, 야, 보일러 한번 돌리자
(동식) 보일러 고장 났어, 너희 집 가서 자
(정제) 고장 났으면 고쳐야지
하, 보일러 지하에 있지?
믿어 봐, 좀
지하실 전등 나갔어, 플래시도 없고
(동식) 들어가도 아무것도 안 보여
유연이 사건 파일도?
- 뭐?
- 파일이 없어졌더라
방주선 파일까지 전부
(정제) 동식아, 네가 가져갔니?
- 그걸 내가 왜?
- 나한테 다 말해도 돼
- 너랑 나 친구잖아
- (동식) 그걸 내가 왜 가져가?
[의미심장한 음악]
저거
엄마 때문에 찢어 버리지도 못하는
저거 때문에라도 내가 미쳐 버리겠는데
(정제) 그렇지?
하, 맞아
아이, 쏘리, 내가 서무 반장이잖아
오버 좀 해 봤다
어유, 야, 서늘해서 가야겠다
정제야
(정제) 어?
왜, 뭐 할 얘기라도…
(동식) 들어가라고, 잘
(정제) 응
야
파일 없어진 거 내가 발견한 거 아니다
한주원 경위, 그 친구가 찾았어
[분위기 고조시키는 음악]
간다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[음산한 음악]
[다가오는 발걸음 소리]
[신비로운 음악]
[새 지저귀는 소리]
[개 짖는 소리]
[흥미로운 음악]
'31규 8305'
[주원의 한숨]
(동식) 여기서 뭐 하십니까?
(주원) 지리 익히는 중입니다
아시겠지만 제 관할이라
아시겠지만 제 관할이기도 한데
(동식) 한 바퀴 돌면서
설명 좀 해 드릴까?
괜찮습니다
제가 민폐 별로 좋아하지 않아서
[동식의 옅은 웃음]
운이 참 좋으시네, 한 경위님
(동식) 원래 있던 곳으로
곧 다시 돌아갈 거 같아서요
그게 무슨 소리입니까?
아, 이렇게 새벽부터 나와서
예습까지 하시니 말입니다
[동식의 옅은 웃음]
8305는 두고 가시죠
(주원) 됐다니까요
(동식) 경찰이 발로 뛰어야지
차 가지고 뭐 하는 겁니까?
빨리 와요
찬찬히, 샅샅이 둘러보자고요, 우리 관할
[주원의 한숨]
자, 지금 우리 집에서 내려왔죠?
이 길 따라서 쭉 내려가서
좌회전하면 우리 파출소
우회전해서 따라 올라가면 읍사무소
읍사무소 뒷길로 올라가면
산으로 가는 등산로
(주원) 이 라인에 빈집 있습니까?
이사 와 볼까 싶어서요
(동식) 곧 돌아가실 건데
이사까지는 오버 아닙니까?
오고 싶어져서요
(주원) 올 겁니다
이 라인, 이 동네로
내 어디가 그렇게 좋습니까?
(동식) 음
경찰 이동식은 아닌 거 같고
[동식의 한숨]
용의자 이동식?
그러는 이 경사님은
내 어디가 그렇게 좋습니까?
(주원) 내가 과거에 외사에서 뭘 했는지
궁금해 미칠 정도인 거 같던데
[동식의 웃음]
왜요, 뭡니까?
[동식의 한숨]
[긴장되는 음악]
[주원의 놀란 숨소리]
[동식의 흐느끼는 소리]
쟤 지금 나 무시했니? 이 강민정을?
[동식의 거친 숨소리]
민정아
[비닐봉지 부스럭거리는 소리]
[음악: 드라마 '괴물' OST
최백호 'The Night']
(주원) 20년 만에 범인이 다시 나타나서
같은 수법의 범죄를 저질렀습니다
그런데 참 신기하죠?
20년 전 용의자가
최근에 이 마을에
다시 나타나서 살고 있거든요
(동식) 넌 이번에 빠져
듣지도 말고 보지도 말고
(정제) 그렇게까지 내가 지금
여기 있으면 안 되는 이유가 뭐야?
(지화) 정제 너
동식이가 범인이라고
생각하는 거 아니지?
(기환) 너 이제 어떡할 거야 어쩔 거냐고!
넌 내가 잡는다
내가 반드시